แพ็กซ์
จะกัดเขาได้ แต่วันนี้มันจะไม่ทำให้มนุษย์ไม่พอใจเด็ดขาด พ่อ
เปิดประตูรถแล้วก้าวยาวๆข้ามพื้นกรวดและหย่อมวัชพืชไปยัง
ชายป่า เด็กชายลงจากรถ เดินตามไป
    พ่อเขาวางหมาจิ้งจอกลงและมันก็กระโจนออกห่างจาก
เงื้อมมือเขา มันจับจ้องมนุษย์ทั้งสองคน และประหลาดใจที่สังเกต
เห็นว่าตอนนี้ทั้งคู่เกือบจะสูงเท่ากันแล้ว เด็กชายสูงขึ้นมากภายใน
เวลาอันรวดเร็ว
    พ่อเด็กชายชี้เข้าไปในป่า เด็กชายมองพ่ออยู่นาน แล้วน้ำตา
ก็ไหลอีกครั้ง จากนั้นเขาใช้ปกเสื้อเช็ดหน้า ก่อนจะพยักหน้า เขา
ล้วงกระเป๋ากางเกงยีนและดึงทหารพลาสติกเก่าๆตัวหนึ่งออกมา
มันคือของเล่นชิ้นโปรดของหมาจิ้งจอก
	หมาจิ้งจอกตื่นตัวพร้อมจะเล่นเกมที่คุ้นเคย เด็กชายจะขว้าง
ของเล่นไปและมันก็ออกไปตามหา---ดูเหมือนจะเป็นความสามารถ
ที่ทำให้เด็กชายตื่นตาตื่นใจได้เสมอ มันจะเก็บของเล่นและคาบไว้
รอจนกว่าเด็กชายจะมาเจอและเอาของเล่นกลับไปขว้างอีกครั้ง
	แล้วก็จริงๆนั่นแหละ เด็กชายชูทหารของเล่นขึ้นมาแล้ว
ขว้างเข้าไปในป่า หมาจิ้งจอกโล่งอก---พวกเขามาที่นี่เพื่อเล่นเกม
เท่านั้นเอง!---มันจึงประมาท และพุ่งตรงเข้าป่าโดยไม่หันกลับมา
มองมนุษย์สักนิด ซึ่งถ้ามันหันมา มันก็จะเห็นเด็กชายกระชากตัว
หนีจากพ่อแล้วยกแขนขึ้นมาปิดหน้า และมันก็จะย้อนกลับไป
ไม่ว่าเด็กชายจะต้องการอะไร---การปกป้อง ความบันเทิงใจ
ความรัก---มันจะทำให้หมด
	แต่มันกลับวิ่งตามของเล่นไป และพบว่าครั้งนี้ยากกว่าที่เคย
หน่อย เพราะในป่ามีกลิ่นอื่นๆอยู่มากมาย กลิ่นอากาศบริสุทธิ์