        ตามที่สมาคมวัฒนธรรมและเศรษฐกิจไทย-จีน ได้ร่วมกับสำนักงานกิจการชาวจีนโพ้นทะเลแห่ง
คณะรัฐมนตรี สาธารณรัฐประชาชนจีน และมหาวิทยาลัยหัวเฉียว ประเทศจีน จัดตั้งโครงการทุนการศึกษา
ข้าราชการเพื่อเดินทางไปศึกษาภาษาจีนที่มหาวิทยาลัยหัวเฉียว เมืองเซียะเหมิน มณฑลฮกเกี้ยน สาธารณรัฐ
ประชาชนจีน เป็นเวลา ๑ ปี เป็นทุนการศึกษาแบบให้เปล่าและ ไม่มีเงื่อน ไข มีมูลค่ทุนละประมาณ ๔๐๐,๐๐๐ บาท
และได้ดำเนินงานต่อเนื่องมาเป็นเวลา ๑๐ ปีแล้ว
        ในปี พ.ศ.๒๕๕๗ โครงการทุนการศึกษาข้าราชการจะเป็นรุ่นที่ ๑๐ มีจำนวนทั้งสิ้น ๑๐๐ ทุน ซึ่ง
ทุกส่วนราชการสามารถเสนอชื่อข้าราชการหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐที่มีคุณสมบัติ โดยเฉพาะอายุไม่เกิน ๓๕ ปี (ยกเว้น
ข้าราชการตุลาการ พนักงานอัยการ และข้าราชการกรมราชองครักษ์ ที่มีการผ่อนผันอายุไม่เกิน ๔๐ ปี) เพื่อขอรับ
ทุนการศึกษาได้ตามความจำเป็นและเหมาะสมของส่วนราชการนั้นๆ และข้าราชการหรือพนักงานของรัฐที่ได้รับ
ทุนการศึกษารุ่นที่ ๑๐ จะต้องเดินทางไปศึกษาที่ประเทศจีนประมาณปลายเดือนสิงหาคม ๒๕๕๗
        ดังนั้นเพื่อให้การดัดเลือกผู้สมควรได้รับทุนการศึกษาเป็นไปโดยเรียบร้อย สมาคมวัฒนธรรมและ
เศรษฐกิจไทย-จีน จึงขอเชิญมายังท่นได้โปรดเสนอชื่อข้าราชการในสังกัดที่มีคุณสมบัติตามระเบียบการขอรับทุน
ที่แนบมาพร้อมกันนี้ เพื่อขอรับทุนการศึกษาในการเดินทางไปศึกษาภาษาจีนตามโครงการดังกล่าว ขอได้โปรด
เสนอชื่อผู้สมควรได้รับทุนการศึกษามายังสำนักเลขาธิการ สมาคมฯ ภายในวันที่ ๑๕ มกราดม ๒๕๕๗ ด้วย จะเป็น
พระคุณยิ่ง ทั้งนี้สมาคมฯ จะแจ้งผลการคัดเลือกภายในวันที่ ๒๕ มีนาคม ๒๕๕๓