    6. การย่อหน้าซึ่งใช้ในกรณีที่จบประเด็นไปแล้วจะมีการขึ้นข้อความใหม่ ให้เว้นห่างจาก
แนวเส้นกั้นหน้ากั้นหน้า 20 จังหวะเคาะ
    7. การเว้นบรรทัดโดยทั่วไปจะต้องเว้นบรรทัดให้ส่วนสูงสุดของตัวพิมพ์และส่วนต่ำสุดของ
ตัวพิมพ์ไม่ทับกัน
    8. การพิมพ์ไม่ควรอีกคำหรือแยกคำที่เป็นคำเดียวกันไว้คนละบรรทัด
    9. การเว้นวรรค
     9.1 การเว้นรรคโดยทั่วไป เว้น 2 จังหวะเคาะ
     9.2 การเว้นวรรคระหว่างหัวข้อเรื่องกับเรื่อง ให้เว้น 4 จังหวะเคาะ
     9.3 การเว้นวรรคในเนื้อหา เรื่องที่พิมพ์มีเนื้อหาเดียวกันให้เว้น 1 จังหวะเคาะ ถ้าเนื้อหา
ต่างกันให้เว้น 2 จังหวะเคาะ
     9.4 การว้นวรรคระหว่าง ชื่อกับนามสกุลให้เว้นวรรค 2 จังหวะเคาะ สำหรับคำนำหน้าซื่อ
กับชื่อ ไม่ต้องเว้นวรรค
    10. การพิมพ์หนังสือที่มีหลายหน้า ต้องพิมพ์เลขหน้าโดยให้พิมพ์เลขหน้าไว้ระหว่าง
เครื่องหมายยติภังค์ (-) ที่กึ่งกลางด้านบนของกระด าษ ห่างจากขอบกระดาษด้านบนลงมา
ประมาณ 3 เซนติเมตร เช่น หากขึ้นหน้าที่ 2 เลขที่หน้าพิมพ์เป็น -2-
    11. การพิมพ์หนังสือที่มีความสำคัญ และมีจำนวนหลายหน้า ให้พิมพ์คำต่อเนื่อง
ของข้อความ ที่จะยกไปพิมพ์หน้าใหม่ไว้ด้านล่างทางมุมขวาของหน้านั้นๆแล้วตามด้วย ...
(จุด 3 จุด) โดยปกติให้เว้นระยะห่างจากบรรทัดสุดท้าย 3 ระยะบรรทัดพิมพ์ และควรต้องมีข้อความ
ของหนังสือเหลือไปพิมพ์หน้าสุดท้ายอย่างน้อย 2 บรรทัด ก่อนพิมพ์ลงท้าย

ประโยชน์ของการพิมพ์หนังสือราชการด้วยคอมพิวเตอร์
    ในการพิมพ์จดหมายราชการด้วยคอมพิวเตอร์ นอกจากผู้พิมพ์จะต้องมีความรู้เกี่ยวกับ
โปรแกรมเพื่องานเอกสารที่ใช้ในการพิมพ์แล้ว หลักเกณฑ์การพิมพ์จดหมายราชการมี
ความสำคัญอย่างยิ่ง หนังสือราชการซนิดที่ต้องจัดพิมพ์ ผู้พิมพ์จะต้องระวังรอบคอบระมัดระวัง
เพื่อให้หนังสือราชการที่พิมพ์ออกมาสะอาด เรียบร้อย ถูกต้องสวยงามและน่าอ่าน ซึ่งมีผลต่อ
ความรู้สึกของผู้ที่เกี่ยวข้อง เช่น ผู้รับหนังสือราชการ
    การพิมพ์หนังสือราชการด้วยคอมพิวเตอร์มีประโยชน์ดังนี้คือ
    1. สามารถจัดพิมพ์หนังสือต่างๆได้รวดเร็ว และสามารถแก้ไขได้ง่ายและรวดเร็วกว่าการใช้
เครื่องพิมพ์ดีดธรรมดา ทำให้ได้หนังสือถูกต้อง ตามรูปแบบมาตรฐานเดียวกัน
    2. จัดทำแบบหนังสือราชการต่างๆได้ถูกต้อง สวยงามและเก็บไว้เป็นแบบอย่างที่ดี