แพ็กซ์ จะกัดเขาได้  แต่วันนี้มันจะไม่ทำให้มนุษย์ไม่พอใจเด็ดขาดพ่อเปิดประตูรถแล้วก้าวยาวข้ามพื้นกรวดและหย่อมวัชพืชไปยังชายป่า  เด็กชายลงจากรถ  เดินตามไปพ่อ.แเขาวางหมาจิ้งงจอกลงและมันกึกระโจนออกห่างจากเงื้อมมือเขามันจับจ้องมนุษย์ทั้งสองคน  และประหลาดใจที่สังเกตเห็นว่าตอนนี้ทั้งดู่เกือบจะสูงเท่ากันแล้ว เด็กชายสูงขึ้นมากภายใเนเวลา อันรวดเร็วพ่อเด็กชายชี้เข้าไบในป่า เด็กชายมองพ่ออยู่นาน  แล้วน้ำตา ก็ไหลอีกครั้ง จากนั้นเขาใช้ปกเสื้อเช็ดหน้า ก่อนจะพยักหน้าเขาล้วงกระเป๋ากางเกงยีนและดึงทหารพลาสติกเก่าต ตัวหนึ่งออกมามันคือของเล่นชิ้นโปรดของหมาจิ้งจอกหมาจิ้งจอกตื่นตัวพร้อมฉะเล่นเกมที่คุ้นเคย  เด็กชายจะขว้างของเล่นไปและมันก็ออกไปตามหาดูเหมือนจะเป็นความสามารถที่ทำให้เด็กชายตื่นตาตื่นใจได้เสมอ มันจะเก็บของเล่นและคาบไว้รอจนกว่าเด็กชายจะมาเจอและเอาของเล่นกลับไปขว้างอีกครั้ง แล้วก็จริงตนันแหละ เด็กชายชูทหารของเล่นขึ้นมาแล้วขว้างเข้าไปในป่า  ฺหมาจิ้งจอกโล่งอกพวกเขามาที่นี่เพื่อเล่นเกมเท่านั้นเอง! -มันจึงประมาท  และพุ่งตรงเข้าปาโดยไม่หันกลับมามองมนุษย์สักนิด  ซึ่งถ้ามันหันมามันภก็จะเห็นเด็กชายกระชากตัวหนีจากพ่อแล้วยกแขนขึ้นมาปิดหน้า  และมันก็จะย้อนกลับไป ไม่ว่าเด็กชายจะต้องการอะไรการปกป้องความบันเทิงใจความรัก---มันจะทำให้หมด แต่มันกลับวิ่งตามของเล่นไป  และพบว่าครั้งนี้ยากกว่าที่เคยหน่อยเพราะ ในป่ามีกลิ่นอื่นตอยู่มากมายกลิ่นอากาศบริสุทธิ์